皆さん夏といえば何を思い浮かべるでしょうか?
夏休み、夏祭り、花火大会、お盆、いろいろあると思います。
ですが私はどれも触れることができず、まだ夏を満喫できていません。
なので今回は少しでも夏を感じるために、真っさらな海に巨大な島を作り、そこで夏祭り、花火大会を行っていきたいと思います。
それでは始めていきましょう。
ではまず島を作る手順なんですけども、一番最初に必要なのは土地の確保。
島を作るんでできれば真っさらな海が必要です
そしてそれが終了したら次は土地を作ります
島の地形部分ですね
そしてその次にあるのが植林
山には木が生えていますのでこれらの木を生やしていく必要があります
そして最後にあるのが建築物の作成です
家だったり施設だったりそういったものを作っていきます
では早速夏祭りの会場となる島を作っていこうと思うんですが
新しいワールドに作っていきます
ますして作る場所はここになりますこの海めちゃめちゃ広くて横幅2000縦幅3000 くらいありますこれどれくらいの広さかというと前回ネザーを消滅させた範囲あれ
のだいたい3.5倍くらいの大きさになります なぜこんなに大きな海を選んだかというとそれくらい大きくないと今回作る島は入り
ません500万ブロックも使って作る島なんでとんでもないでかそうしています とはいってもこの海すべてが海なわけではなくところどころ島が点在しています
ここにあるキノコ島だったり白樺の森やジャングルなどがあります
島から見た時に周りにマイクラのバニラの島があるとちょっと景観が悪いので
まずはこれらの島を消していきたいと思います
そしてこちら今見えている青枠細い線で青枠があると思うんですけども
これが島を作る範囲3000×2000の大きさになります
奥の方とかね線が途切れてますが描画範囲外ですね
もちろん32チャンクでは全然一部しか表示することはできません
ということでまずはこちらにあるキノコ島
これを整地して海にしていきたいと思います
いつものようにビーコンをつけて採掘速度と移動速度を上げます
久々のこういった整地なんですけど
やはりマイクラはこういう整地とても楽しいですね
そしてだいたい1時間くらいで整地が終わりました
こんな感じでどんどん青枠の範囲にある小さな島を消していきます
次はこちらの白樺の森ですね
さっきのキノコ島よりちょっとでかいといった感じです
こちらも同じようにビーコンをつけて整地していきます
整地が終わって最後水が流れてくるときアイテムも一緒に流れてくるんで
結構見ていて面白いですね
ここの整地も終わりました
次はここの整地ですね
ここもさっきよりちょっとでかくなってます
そしてこのサーバーなんとですね1.
20にやっとアップデートしまして
桜のバイオームも発見することができました
こちらの島も木を燃やしたりして整地していきます
この島の作り始めが7月12日なんですけども
8月12日までに作らないといけません
つまり8月12日が夏祭り本番になります
なんとしてでもそれまでに作る必要があります
これで一応青枠の範囲内の整地が終了しました
ただこちらの方に青枠の範囲外ではあるんですけども
ジャングルとか大きな山とかがあるバイオムがあります
これらも島からちょっと見えちゃいそうなので消す必要があるんですけど
範囲が範囲なので手掘りでやるにはちょっと大変です
ということでいつものようにフライングマシンを使って壊していきます
実際手掘りでやった方が早かったりするんですけども
これは放置して終わるのでこんな感じで1台作りました
でここのオブザーバーを反応させて動かすとTNTが増殖して下に落ちていきます
折り返しも問題なくしっかりとできていました
あとはこのまま往復するのをずっと待つだけですね
でまあこれ1台だけだととんでもない時間かかってしまうのでもう1台作りました
これはジャングルのバイオームを縦にバッと消していってくれます
そしてついでにもう1台も作りました
さすがに3台くらいあれば10時間ぐらいで終わるかなと思います
そして機械で整地してもらっている間にその他の小さい島とかを整地していきます
はいということでこれで整地が完了しました
あれだけあったマングローブとか山とかも全部なくなってきれいになってますね
ここらへん海面レベルより-1までしか掘ってないんで
実際の海とはね全然違くて単純に水を海にかぶせた状態になってるだけなんですが
見栄え上問題ないのでこのままでいきたいと思います
全範囲きれいな海になったわけですがここからですね島を作っていきたいと思います
まず島を作るのはこちらになります
これが大きいか小さいかの話は置いておいてまずは作っていきたいと思います
必要な材料は土と石と砂利ですね
材料は準備してあるので早速作っていきたいと思います
設計図上では中身までぎっしり詰まってるんですけども
今回の規模を中身まで詰めたら普通に奥単位でブロックが必要になってしまいます
なので島の表面だけ覆う感じで作っていきます
この島作りにおいてちょっと大変なのがですね
砂とか砂利とかの落下するブロックは下に支えがないと落ちてしまいます
なのでこんな風に下に石とか置いてから上に砂利をかぶせるみたいな感じでやらないといけません
そういった点がね今回の地形作りで結構大変だった部分ですね
1時間くらい経ってこれくらい進みました
やはり手置きなんでいくら地形を表面だけ作るといっても形が複雑なのでそんなに早く置くことはできません
実際これも今海の方は無視して
海面から上の高さだけ作ってます
それでも1時間でこれくらいしか進まないので
残りも一気に作っていきたいと思います
これで完成しました
まだ草とか生えてないんですけども
地形作りはとりあえずこれで終了ですね
実際に歩いてみるとこんな感じで
これだけでもかなりでかいのがわかるかと思います
次にここに草ブロックを置いて草を伝播させていきたいと思います
意外とこの伝播スピードも速くて
何百箇所に分けておくことによって
数分で全部草ブロックに変わりました
その後クリーパーとかで遊んだりしてたんですけども
島の全体はこんな感じです
結構島感は出てきたのかなと思います
まだ所々草の伝播終わっていないですが
いずれ猫で植林とかもするので
その月に全部草ブロックに置き換わるかなと思います
そして下は先ほども言ったように海の方は作っていなくて
中は空洞になっています
この空洞だけ見てもどれぐらいでかいかっていうのがわかるかと思います
本当に洞窟大きな洞窟を見た時のようなでかさがありますね
ただですね先ほど見ていただいた映像
こちらを作りますって言ったと思うんですけど
実はですねその奥にも大きな島があります
もちろんこの小さな島これだけで500万ブロックもあるわけがありません
せいぜい行っても数万ブロックです
残りのほとんどをどこで使ってるかって話なんですけども
こちらに見えるこの下がちょっと灰色っぽくなってるところ
これが今から作っていく島になっていきます
さっき作ったのは離島で島のほんの一部に過ぎないんですよ
こうね実際飛んで見ていただければわかるんですが
描画範囲内に入るわけもなくずっと土地が広がっています
普通のバニラのマイクラであれば
一つのバイオームとしてね大陸として認識できるんですが
今回あくまで島です
どれくらい広いか分かりづらいと思うので
土とか石を使って実際に島ができるであろう外枠を作っていきます
ということで出来上がるとこんな感じです
ちょっと見づらいかもしれませんが
石とかね土が置いてあるのが見えるかと思います
これが島の範囲ですね
ワールドマップで見てみますとこんな感じです
本当にうっすらね線が見えると思うんですが
これだけの範囲を今から作っていくことになります
拡大してみると置いてきたブロック一つ一つがちゃんと見れます
そして今ちょっと飛んでた範囲
この見える範囲がここに該当します
そして縮小するとこんな感じですね
そしてこの地図ちょっと拡大していくと
上の方に離れた丸があると思うんですけど
これが最初に作った離島になります
そして今から残りの島を作っていくんですけども
この島を作る計画を始めたのが7月ぐらいで
この離島完成時点で7月14日
あと1ヶ月以内にこの島を完成させないといけないんですよ
到底今の人数では不可能に近いので
今回は視聴者の方々を呼んで一緒に作り上げていきたいと思います
そしてこの離島を作ってる時に思ったのですが
やはりモブスイッチがないのでモンスターが湧くんですよ
人数が少なければ問題ないですが
人数が増えれば増えるほど被害が大きくなっていきます
まあもう皆さん何をするかわかると思いますが
このワールドにもモブスイッチを作っていきます
今までね生活用サーバーとカエル用サーバーにモブスイッチ作りましたが
あれほど高性能ではないですが
簡易的なものを作っていきたいと思います
まずはモブスイッチに必要なシュルカーファームを作ってきました
今度はですねここにシュルカーを入れていくんですけども
まだこのワールドエンドラも倒していないので
エンドを開通させてエンドラを倒し
エンドシティとエンドゲートウェイポータルが近いところを探して
シュルカーを原生に送っていきます
ますそしてそのシュルカーをシュルカーファームに設置してこれでやっとシュルカーを増殖する準備ができました
あとはですねスポーンチャンク内にシュルカーを大量に輸送して常に読み込まれる状態にすることによってこれ以上モブが湧かなくなるんですけども
しばらく放置して1400体まで溜まったんですけどもこのタブ見ていただければわかるんですが mspt が33シュルカーだけで23も使っちゃってます
少なくともシュルカー2100体は欲しいので
このままだと40ぐらいまで上がってしまうんですよね
なので1回このシュルカー全員倒します
基本的にここを読み込むことはあまりないんで
この負荷自体は気にしなくていいんですけど
万が一スポーンチャンク内に誰かが入ってしまうと
このシュルカーも読み込まれてしまうので
急にサーバーが重くなってしまいます
とんでもない音鳴ってますが
1400体近くのシュルカーが一斉に怒って弾を発射しています
しかもとてつもなく重いです
はいこれで一応全部倒し終わりました
では作り直していきます
次にシュルカーを配置する場所は
ポーンチャンクからは結構遠くして
そこにチャンクローダーを作って
読み込ませるようにしたいと思います
先ほどと特にやることは変わらず
シュルカーを輸送して
2100体溜まるまで放置します
ということでだいたい2200体ぐらいまで溜まりました
2100体なんで
約30人分のモブスイッチになります
これでモブが湧かない環境は整えることができたんですけども
次はこの島作りに必要な材料として一番集めるのが大変なものがあります
それは葉っぱです
植林になんで葉っぱが必要なのか疑問に思った方もいると思います
植林なんて苗木と骨粉があればできると
そう思うのも無理はないですがマイクラの木を見てみてください
木ではあるんですけどもやはりこれはマイクラの木なんですよね
さすがにこれをポンポン生やして森ですとも言えないので
全て手置きで植林していく必要があります
今回作る島はすでにクリエイティブで設計されているんですけども
葉っぱが概算で100万以上必要になります
メインストレージに一応在庫はあるんですけども
どの葉っぱも1万もないんですよね
しかもメインで使うのは多くの葉っぱです
これを資源用サーバーとかに行って手で取ってもいいんですけども
とてつもなく時間がかかります
昔私も葉っぱ2,30万近く集めたんですけども
それだけで数十時間解けたんで
できれば装置で集めたいということで
ということでリーフファーム、葉っぱ製造機を作っていきたいと思います。
リーフファームの材料も集めたので作っていきます。
作る場所なんですけども結構前に作ったツリーファームですね。
リーフファームも木材関連であり骨粉を大量に消費するのでこちらに作っていきたいと思います。
見ての通りリーフファームを作れるようなスペースはないので地面に埋め込んでいく形になりますね。
はいこれで完成しました
完全に地面に埋まってて見栄えとしてはあまり良くないんですけども
骨粉を使う装置としてツリーファームの中に入れたかったので無理やり押し込みました
装置の概要としてはまずこの上の方に伸びてるでかいやつ
これが倉庫部分ですね
今後葉っぱいっぱい使う機会が出てくると思うので
それ用に数百万収納できるような倉庫になっています
そして下の部分がディスプレイになっていますね
このリーファームはダークオーク以外の葉っぱを全て集めることができます
ます中でも嬉しいのが開花したツツジの葉っぱですね これのファームができたのはだいぶでかいですそしてこちらの方で木を生やしてクワで
プレイヤーが回収するという仕組みになっています この装置を動かすにはですねまずフィルターをセットしなきゃいけません
施設のフィルターをセットするのに各葉っぱが2種類カーボックスと各苗木が3スタック ずつ必要になります
なのでまずそれを集めていきましょう自分はジャングルを担当していたんですけども ジャングルの苗木の収集率の悪さを改めて実感しました
全然出ないんですよね
ジャングルのツリーファームもずっと苗木不足で苦しんでいます
これで葉っぱと苗木集まりました
案の定開花した羊の葉は集めづらかったので
こんな感じでメインストレージの下の広いスペースでみんなで集めてました
かなりの広さなんでこういう一時的にスペースが欲しい時とかすごい重宝します
これで全種類の苗木と葉っぱが集め終わったのでフィルターをセットしていきます
これでフィルターのセットも終わったんですけども
エリトラによって一人犠牲者が出てしまいました
しかも運の悪いことにアイテムが水流に流されてそのまま火で燃やされてしまいました
このサーバーではこういう事故がたびたび起こります
ということでリーフファームの使い方なんですけど
まず欲しい葉っぱの苗木を選択します
オークなんでこれですね
これを選択するとランプが光るので
左手に苗木を持って
あとはここに向かって片手で苗木を植えつつ
クワで壊すことによって葉っぱを集めることができます
このリーフファーム1時間に1万くらいの葉っぱが手に入るので
だいたい100時間放置すれば必要量の葉っぱが手に入ります
基本的に夜寝るときに放置する感じになると思います
そしたら次はですね視聴者さんを呼ぶにあたって装備が必要になってくると思うんですよね
なのでその装備セットを作っていきたいと思います
ヘルメットとレギンスとブーツは交換してもらっていたので
残りのエンチャボンだったりスコップとかツルハシとか斧とかを集めていきたいと思います
もちろんボイドトレードで集めていきます
そしてこのボイドトレード施設なんですけども
こちらのレイスさんという方がかなり長い間厳選してくれていて
こちらにあるようにこのダイヤのシャベルとかなんかは
シルクタッチ、効率強化3、耐久力3という最強のエンチャントがついています
これが理論値で一番いいエンチャントらしいです
そしてこちらにはツルハシにそのエンチャントがついていて
さらに隣には斧にもついています
基本ツール系はこの3人の村人から集めれば
あと修繕と効率強化5をつけるだけになります
私も久々に交換してみたんですけどやはり最高ですね
1回取引回数上限に達した村人も
このボイドトレード施設を使えば無限に取引ができるので
本当にこういうツール系とかエンジャボン系が大量に必要な時
とてもありがたく感じます
ある程度本集まってこんな感じですね
装備のエンジャントも必要なので
ダメージ軽減だったりとか落下耐性とか
そういったものも必要分集めてきました
こっちの方にはツールがあって
各種10箱ずつ集まっています
そして今からこれらをエンチャントしていきます
エンチャントには大量の経験値が必要です
そしてこちらの施設現状一番早く経験値が貯まる場所なんですけども
実はこの装置ですね1ヶ月以上前に制作されていてまだ動画化されていません
この次の動画で公開できるんですがとてつもない量の経験値が手に入ります
この経験値を使ってエンチャントしていくっていう感じですね
ざっとエンチャントする回数を調べたんですけども
135人分の装備を用意するのに
だいたい5000回エンチャントしないといけません
必要なレベルは余裕で数万レベルですね
金床はたくさん上に積んでありますが
こんだけ積んであってもなくなってしまいます
後半の方なんかは結構金床を叩くの早くなってきて
これくらいのスピードでやるこよができるようになってました
ってことで装備類のエンチャントが全て終了しました
思った以上に時間がかかってだいたい3時間くらいですね
でこちらには装備類ですね
ヘルメット、エリトラ、ズボン、ブーツ
そしてこっちにはツール系ツルハシオのクワシャベルがあります
私が着ている装備とほぼ同じエンチャント構成になっています
それが135セット分あります
ツールも同じように耐久力3シルクタッチ効率強化後修繕がついています
これで装備作成は終了したんですけども
これから135セット分の装備セットなるものを作っていかないといけません
私でもメインストレージの下
ここ本当に便利でこういったことをやるのに最適な場所です
適当にシュルカーボックスを広げてバイキング形式で取れるスペースを作りました
装備セットの内容としてはこんな感じですね
防具1式と各ツールが2つそしてエンダーチェストが4つ
そしてこっちが消耗品で花火食料エンチャビントーテム仮置きブロックが入っています
この2つで1セットって感じでこれを135セット今から作っていきます
そしてあれから砂岩が足りなくなったりエンチャビンが足りなくなったりといろいろあったんですが
全部装備セットを作り終わりました
防具セット135個と消耗品セット135セット分作ってあります
これで島作りに協力してくれる方の装備セットは作り終わりました
これで3箇所を呼ぶ準備はできましたので
いよいよこのサーバーに招待していきます
見ての通り結構な人数がいますね
これからみんなで作業現場まで移動していきます
初期リス地点のゲートを開放して
ピストンボルトで島まで移動します
こう大勢でピストンボルトに乗ってるとちょっと面白いですね
そしてゲートをくぐるとその先には装備を受け取るための待機場所が設けられています
こちらで一列に並んで係員がボタンを押して装備を渡すという感じです
このボタンを押すとプレイヤー真下に落下して先ほど作った装備セット2つが自動的に配給されます
ということでみんなに装備が行き渡りました
タブを押してみると3列ですね
だいたい50人近くが入ってくれています
なかなかこの人数が一つのサーバーに入るっていうのは見ないですね
ではですね早速島の土地部分を作っていきたいと思うんですが
島に必要なメインの材料として土と石と砂利と砂があります
そしてその他にもちょっとした安山岩だったり業界岩が必要になってきます
あとは消耗品ですね
食料だったりエンチャント瓶だったり花火だったりとか
こういった資源を何回も取りに来るので補給所を作りました
ここでは必要分量だけ物資を取ることができます
これだけ人数がいるとこういった施設が必要になってきます
この補給所なんですが1時間ぐらいで考えたものだったんで
今後作り変えていく上でだんだん進化していきます
では早速島を作っていきます
今から作る範囲は全体の島を大体35分割したところの1箇所目になります
海底部分を作る人たちと陸部分で土や石を置く人たちに分かれて一気に作っていきます
ということであれからだいたい20分経たないくらいなんですけども
もうこれくらい進みました
やはりこれだけの人数がいるとかなり早いペースで進んでいきますね
そして今私は海部分を建築しているんですが
ここであることに気づきます
設計図部分の海底とマイクラの海底が干渉してしまうんですよね
できれば海底は石にしたくて
砂とか削っていく必要があるんですよね
今それに気づいて結構どうしようか悩んでる最中ですね
とりあえず設計図部分だけを作って
海底は後でまた考えることにしました
残りの島の部分も一気に作っていきます
あれから1時間くらい経過したんですけども
やっと1区画目が終了しました
めちゃめちゃ早くてびっくりしてるんですが
これくらい早いペースで終わらせないと
1ヶ月以内には完成しません
逆に言えばこの人数で1時間だったんで
一人でやってたら何十時間かかるか想像もできませんね
ちなみに先ほども言ったようにこの範囲は1Ⅲですね
この1Ⅲのサイズでさえ離島と比べてもこんだけの差があります
いかに離島が小さかったかわかったかと思うんですが
この後もねどんどん作っていく必要があります
ということで2区画目が終了しました
ワールドマップで見てみるとこんな感じです
離島が左側の部分
1箇所目に作ったやつが草の伝播がある程度終わってる緑の部分ですね
2箇所目が右側の部分になるんですけども
だんだん島の感じが見えてきましたね
これでやっと2分の35が終了しました
この後もどんどん作っていきましょう
これで5区画目まで終了しました
最初は1時間に1区画のペースだったんですけども
あれから人数がちょっと減りまして
だいたいここまで来るのに7時間かかりました
ワールドマップはこんな感じです
草の伝播も結構進んでいて
この範囲がたったの7時間で終了してしまいました
とてつもないですね
本来であればとんでもない速さで終わっているのは確かなんですけども
これくらいのペースでやらないと間に合わないという現状もあって
いろんな感情が入り乱れてましたね
初日はこれで終了なんですが
2日目補給所をちょっと改造しました
最初に作った補給所はちょっと使い勝手が悪かったので
バージョンアップしてきました
そして補給所を作った場所も島の真ん中の方ですね
最初に作った離島と同じように
この島は中が空洞になっているので
いずれこの補給所を追いかぶさるように島ができていく感じです
補給所からは昨日作った島がこんな感じで見えます
もう規模感がよくわからなくなってきましたね
そして新しい補給所はこんな感じになっていて
まず右側の方に大量にある物資
砂とか石とか丸石とかそういったものを保管する場所があって
看板の数だけ取ることができるようになっています
そして左側の方にはボックスディスプレイがあって
消耗品類だったりあまりブロックスの多くないものを
スタック単位で取ることができる場所になっています
そしてこっちの方は相変わらず建築材料の返却所とベッドがあります
こっちの方には空箱入りですね
そして2日目本日の目標としては
この補給所が覆いかぶさるまで終わればいいかなと思います
では一気に作っていきましょう
今作ってる最中なんですけども
たくさん人数がいるとその分だけファントムが湧きます
上空にとんでもない数飛んでると思うんですが
少しでも寝るタイミングが遅れるとこんな感じで湧いてしまうんですよね
ということで2日目の終了時点でここまで進みました
区画としては11くらいまで進んでいます
初日に作ったのが向こう側ですね
そして今日作ったのがこっちになります
今日の方が昨日より進みましたかね
港部分まで作り終えて
明日は市街地部分とその奥の山部分を作っていきます
ワールドマップはこんな感じで地形が結構すごいですね
山の起伏とかもあってかなり島っぽくなってきました
最初に作った離島が本当にちっぽけに見えてきましたね
これでもまだまだ半分も行ってないので
引き続き作っていく必要があります
ちなみに建築材料返却所はこんな感じになっていて
完全にゴミ置き場になっています
こんなに汚いチェストはなかなか見れないですが
こういったものも整理したりしていく必要があります
そしてこっち側にはチェルカーボックスが散乱しているので
これも明日までに綺麗にしておく必要があります
では3日目も引き続き作っていきます
これで3日目終了しました
この時点で大体港部分がほぼ完成しましたね
こっちの方にまたちょっと住宅街が広がっていくんですけども
それはまた明日以降出来上がると思います
これで大体北側の陸はほぼ終わりましたね
ここら辺を昨日やったんですけども
だいぶ今日も進んでますね
そしてこの山を越えると向こうが初日に作った場所
こっちが2日目こっちが3日目っていう感じですね
ワールドマップはこんな感じです
だいたい半分くらいは済んだかなと思います
ちなみに補給所は新しい場所に移動しました
この補給所の位置も結構大事で
島自体が広いので適切な場所に置かないとちょっと移動が面倒になります
ということで残りの土地部分も一気に作っていきたいと思います
ご視聴ありがとうございました
はいこれで土地部分全部完成しました
かかった期間としては合計で5日間ですね
逆に5日間でこれができたっていうのは本当に信じられないことなんですけども
数の暴力とはまさにこのことですね
ちなみに後半の方は結構人の数減っちゃってて
多くでも20人くらいで基本10人前後そんな感じでした
それでも5日間でこれが出来上がってしまったのは
誰も信じることのできない事実だと思います
思います一番最初に作ったのが向こうの離島ですね 本当に小さく見えてしまいますねそこからなんとここがバーッと土地が出来上がっています
でマップで見るとこんな感じですね草の伝播は途中で止まっちゃっていますが 植林するときにできるのでそこは問題ないかなと思います
マップ上での離島はこれくらいのサイズですね 上空を飛んでみるとこんな風に見えます
今描画距離を64に設定しているのですが
それでやっと見えるかなといった感じです
地形の一つ一つ全てが手置きと考えると
結構とんでもないことをしてたんだなって思いますね
7月21日にこの島作りを開始して
現在7月26日です
予定通りであるんですけども
全体の進捗としてはまだ半分もいっていません
これだけのことをやってもまだまだ先は長いんですよね
ということで次やらなきゃいけないことは海底作りです
最初の方に言ってたように
この島はスーパーフラットで作られているので
マイクラのバニラの土地とは干渉してしまいます
なのでそういった干渉しているところを滑らかにしたり
隙間を埋めていく作業が必要になります
これは土地作りよりも地味な作業なんですけども
コツコツやっていくしかありませんね
ちなみに最初に50人くらいだと思うんですが
気づけば一桁台まで少なくなっていました
ただそれでも完成するまではやるしかないので
どんどん進めていきましょう
先ほど言ったように海底にある砂とかも破壊していく必要があります
この破壊する範囲なんですけど
島から32チャンクくらい離れたところまで消していく必要があるので
それだけでも結構な広さになります
薄い水色の部分ここが全部砂になるので
これをすべて剥がしていく必要があります
もちろん剥がす作業は手作業になりますね
ということで今実際に砂剥がしたり地形整えたりしてるんですが
水中での作業なんでもちろん息が続きません
最初の方は上の方で息継ぎしてから下にまた戻って作業っていうのを繰り返していたんですが
めんどくさくなってきちゃってダメージを受けつつ金人人で回復しながら砂を掘ってました
見てもらえればわかる通りリアルタイムでの作業フェースではこんな感じになるんですよ
ちなみに砂がない方には昆布がたくさん生えてます
でこの昆布も全て消さなきゃいけないので一つ一つ剥がしていく必要があります
ということである程度砂と昆布の排除が終わりました
あまりマイクラのバニラでは見ない海底になりましたね
そして次やらなきゃいけないこととしては
海底にある渓谷だったり洞窟
そこを埋め立てたりとか
ああいうところにあるアメジストジオード
地形の整えですね
これもまた結構時間かかると思います
ということでこれで海底部分が終了しました
仕上がりとしてはギリギリ急大手に乗ったかなという感じです
まだまだ改善点はあるんですけども
これをやってると無限に時間が溶けてしまうので
海底はこれで一応終了ということにします
そして本来はですね海底にサンゴとかをいっぱい生やして
海管をさらに出そうという計画があり
サンゴ集めも行っていました
マイクラのサンゴブロックなどは
ファームで集めることができないので
シルクタッチのツールで一つ一つ壊していく必要があります
ということで数時間集めたので
これをメインストレージで仕分けて
どれくらい集まったか確認したいと思います
仕分け終わって見てみると
あまり量は多くないですね
うちはサンゴなんかもラージセスト埋まらないくらい
そしてサンゴブロックはだいたい一箱分ですね
そして普通のサンゴに至っては
数スタックしか集まりませんでした
このままで圧倒的にサンゴが足りないので
うちはサンゴファームなるものを作りました
実際に使ってみるとこんな感じで
一瞬でうちはサンゴが出てきて
プレイヤーがシルクタッチのツールで回収するといった感じです
ということでいつか輝く日が来るであろうサンゴファームの作成でした
ではですね島の方に話が戻りますが
海底部分完成したので
次にやることはそう植林です
この日のためにリーフファームでたくさん集めていました
来る日も来る日も夜中にリーフファームで放置してというのを繰り返して
1水あたりだいたい7、8万くらい手に入って
もうすでに60万くらい集めました
資源用サーバーとかで参加者たちも集めてくれていたので
だいたい今合計して80万弱くらいあります
まあ必要量が110万くらいなんで
残りの30万は葉っぱを置きつつ
リーフファームを動かしつつ集めていきたいと思います
そして木を生やすにあたって多くの原木も必要です
これがだいたい30万くらいです
こちらはツリーファームで数時間放置して集めてきました
ということで早速植林していきたいと思います
ますこの植林作業を持って楽しいんですが かなり地味ですこの地味な作業をアッパー
100万多くまでやり続ける必要があります
ということで今右側のスコアボード多く リーブズプレイスと多くの発泡を置いた
個数がだいたい5000くらいいったんですが
これが1時間ですね
1時間で5000個置かなきゃいけない
葉っぱの個数が110万
1人だったら200時間くらいはかかるのかなと思います
ただある程度人数がいるので
30時間くらいで終われば
いいんじゃないかなと思います
発泡期1日目が終了しました
こう見ると結構森感出てきたかなと思います
ずっと飛んでますが
木の本数に換算したら1000本以上は生やしてあると思います
思います。
そしてワールドマップで見るとこんな感じですね。
この緑の濃くなっている部分が植林したところになります。
全体としては1 3分の1から1 4分の1くらいですね。
この植林作業で思ったことなんですけど、さすがに1日に10時間以上マイクラをする生活を何日も続けていると左手がだんだん終わってきます。
人差し指が痛くなり始めました。
こういうゲームをやったことあるならわかると思うんですが、人差し指はめちゃめちゃ忙しいです。
いろんなキーを押しに行くので本当に過労死レベルですね
ちなみにマウスを持っている手の方は大丈夫でした
こんな話をしている間にも今裏に直輪している映像が流れていると思うんですが
1本完成させるためにもこれだけ時間がかかるということです
これをこの島全てに置いて作っていくって考えると
かなり規模感としては頭がおかしいですね
では引き続きどんどん置いていきましょう
植林が終了しました
今ここ立っているのが港部分なんですけども
ここから見ると完全に山と森が広がっていますね
ワールドマップ見るとこんな感じです
やはり土地だけの時と比べるとかなり見た目が変わっていますね
本当に島感がさらに増しました
最初はこっちの方から作り始めて
2日目3日目でこちらを作って
4日目にこちらを作りました
この植林作業も4日間で終わりました
驚異的な速さですね
これだけの葉っぱを置くのにたったの4日です
飛んでみてもわかる通り
使用した葉っぱの数がだいたい110万くらいで
多くの原木は30万くらいになります
32チャンクで当然全て表示しきれないんですけど
ここら辺立ってみてわかる通り
この葉っぱ原木一つ一つが人の手によって置かれています
この島を作り始めてから島作りで5日間
海底作りで3日間
そして植林で4日間と2週間も経っていません
かなり順調でありますね
ただこれくらい早くやらないと本当に終わらない作業ではあります
この時点で8月1日
ここから建物とかも置いていくので
このままのペースでどんどん作っていく必要があります
次建物に必要な材料を集めていくんですが
これが島の全材料リストです
トータル見ると1億3000万と
結構頭のおかしい数字になってるんですが
実際そんなに多くはなくて
これは中が全部詰まった状態で1億3000万です
なので実際この超入石ブロックや固めと泥とか
そこら辺は使うかなといった感じです
ここら辺のものをスクロールしていけば分かるんですけども
とてつもない数が必要になります
これ見るとメインストレージ作った時思い出しますね
必要な材料の中に真相岩丸石系があるんですけど
なんとそれが30シルカーボックス分くらい必要になりました
真相岩はたくさんあるんですけど
真相岩丸石はほとんどありません
シルクタッチのないツルハシで
人の手によって変換してもいいんですけども
さすがにそろそろ面倒になってきたので
ブロックコンバーターという
そういったものをすべて自動でやってくれる装置を作ります
ということで回路用サーバーの
1728連かまどの隣に作っていきます
はいこれで完成しました
動かすときはこのレバーを押して
真相岩をここに設置することによって
自動的に真相岩丸石へと変換してくれます
TNTで爆破する感じですね
この建物の中には娯楽施設も備わっていて
そういったもので遊ぶこともできます
これで真相岩丸石系はクリアしました
そして次に集めるのが難しい材料としては
固めた泥ですね
固めた泥には泥と小麦が必要になります
まあ必要量が15万ってことで
泥も小麦も結構集めるのが大変なんですよね
なのでまずはクロップファームを作ります
作物製造機ですね
こちらも材料は揃えてあるので
先ほど作ったコーラルファンファームの隣に作ります
今回本当はこういった装置系全く作る予定なかったんですが
やはり実際に作業してみると足りないものが出てきて
それにまたファームが必要になる
これの繰り返しですね
このクロップファームもですね
骨粉を大量に消費します
動かすときはこんな感じで
小麦の種をうまい感じに設置することによって
大量に集めることができます
これで小麦問題は解消したのですが
次は泥ですね
泥も同じく15万必要になります
マットコンバーターというものを作っていきます
土を泥に変換する装置ですね
こちらもコーラルファンファーム
グロップファーム同様に同じ場所に作っていきます
これなぜ同じ場所に作ってるかというと
今後ここにですね
ツリーファームのようなファームの集合施設みたいなのを作る予定です
それもまたいつか動画にすると思います
ということでマットコンバーターもできました
ここに土を置くことによってディスペンサーによって発射された水入り瓶で
土が泥に変換されてそれがTNTに爆破されて泥として回収できるといった感じです
これで泥問題も解消して固めた泥もしばらく放置すれば出来上がります
建築に必要な材料がほぼ全て揃いました
ではまず作っていく建築物なんですけども鉄道になります
音楽深いのはもちろん遠くから見てもかなりのデカさですね。
中でもこの鉄格子を置くのが難しくて、
鉄格子って当たり判定が結構狭いんですよね。
なので直線だったらまだ問題ないんですけど、
こうやって曲がってたりすると置きミスが発生したりして、
そこで結構時間がかかってしまいました。
ということで鉄塔が終わったので、
次は小さい建物系を作っていきます。
まず作るのがこちらの洞窟ですね。
こちら地形作りの時はスルーしていたのですが、
洞窟があってその一番奥には祠があります。
ますそして次は展望台を作っていきます こちらの展望台では海岸の景色を一望することができます
そして次が南の方の山の上にある湖こちらに祠を作っていきます 実はこの祠ネザライトブロックが4個使用されています
そして次は島の真ん中あたりにある祠ですね こちらは奥に洞窟が広がっています
こちらの洞窟を下った先にも祠があります そして離島部分にも祠とその隣に灯台も作っていきます
そして南の方
こちらにも地形作りの時にちょっとしたスペースがあったと思うんですが
化石の発掘場は土地を作っていきます
地上部分は泥レンガをメインに作られていますが
地下に行くと何かの巨大な化石が水の中に埋まっています
ということでこれである程度小さな建物系は終了しました
次はですねいよいよメインの建物をいっぱい作っていくんですが
まずは学校を作っていきたいと思います
これで校舎部分と体育館が完成しました
結構忠実に再現されていてしっかりと内装も作られています
授業を受ける教室だったり家庭科室や理科室なんかも作られています
体育館の中はこんな感じになっています
ここらへんたくさん紹介したい部分あるのですが
時間がとんでもないことになってしまうので
次は隣にプールを作っていきます
これでプールも完成しました
この島で育つ人たちは必ずこの学校に通うといった感じですね
では次は夏祭り会場を作っていきたいと思います
はいこれで完成ですね
ここが夏祭り会場のメインとなる部分ですが
もうかなり夏祭り感出ていますね
そしてこの屋台なんですけども
ピグリンの頭やモブの頭がたくさん使われています
こういったものを雷が来た時に
頑張って集めるのもありなんですが
せっかくなんでモブヘッドファームを作ることになりました
これはですね今後結構重宝するかなと思います
今までもですね結構装飾とかにスケルトンの頭とかゾンビの頭を使う機会があったんですけども
常に在庫が少ない状態でした
今後ねピグリンの頭とか結構使う機会が増えてくると思うので
このファームは早めに作っておくべきものですね
屋台でもこの場所に使われています
そして最後に作るのはですねこちらの港町ですね
ここは全くの鉄活だったんですが一番最後に撮っておきました
こちらはタイムラプスで一気にお見せしていきたいと思います
これで港町がすべて完成しました
とんでもない数の建物が立ち並んでると思うんですが
これらすべて一度クリエイティブで制作され
それをさらに設計図に落とし込んでサバイバルで作っています
港には倉庫、船着き場から一軒家、飲食店だったり商店街など
様々な建物が並んでいます
これらすべて一つ一つが手を切って考えるとかなり信じられないんですけども
この鉄塔作りから始まって港町が完成するまでに10日間ぐらいかかりました
これらも紹介しきれないくらいたくさん建物があるので
いつかどこかの機会で皆さんにも公開できたらなと思います
そしてこの島を作っている最中に実は肝試しを行いました
ワールドは全く別なんですが会場はここと同じものになります
そしてその肝試しでは大きな洞窟に入りいろんなイベントが発生するのですが
こちらも太一サバの日常で見ることができます
ちなみにこの洞窟も実際にサバイバルで作りました
これを作ったのは8月12日以降なんですが
大量に必要だった泥レンガや焼乳石はここで消費されています
この洞窟入り口は普通なんですが奥へ行くとかなり不気味な雰囲気が漂っていますね
ということで8月12日お祭り当日ですね
夏祭り開始が20時なんですけどもその2時間前である18時頃に花火を作っています
ある程度作る種類は決めているので
どんどんどんどん作っていくだけですね
もう当たり前のようにメインストレージの下を
作業場として使っています
ここは本当に便利すぎて
今後真っ暗な地面映ってるなと思ったら
そこはメインストレージの床だと思ってください
はいということで花火も作り終わりました
そしてセッティングも終了したので
あと打ち上げるだけですね
20時開始予定だったんですけど
気づけば21時でした
そんなことは置いておいて
この島の完成記念として
花火を打ち上げていきたいと思います
自分は最初マイクラの花火なんて
たかが知れてると思ってたんですが
影持って入れてみると本当に綺麗でちょっと感動しましたね
これは今ランダムで花火を上げているのですが
この後プログラムに沿って順番に花火が打ち上がるものも用意していて
そちらも今から打ち上げていきたいと思います
こんな感じで影持って入れてると本当に綺麗なんですよね
さすがに本物の花火に勝ることはないと思うんですけども
これはこれでまたいいものが見れたなと思います
そして花火大会が終わった後も花火が打ち上げられています
これはクロスボーによって人力で打ち上げられた花火です
なんだかんだこっちの方が高く打ち上がって綺麗ですね
来年以降はもっと綺麗な花火大会を用意したいと思います
ということで花火の打ち上げも終わったので
最後は参加してくれた皆さんと一緒に街の観光をしていきます
この島はですね本当に数時間歩いただけじゃ物足りないくらい
たくさんの様子が詰まっています
時間帯を変えるだけで全く違った見え方もできますし
なんせ規模が規模なんでちょっとやそっとで全てを見ることはできません
そしてこの街にはいろいろなところにマップアウトが貼られているんですが
この島から2キロほど離れたところにマップアウトが何個か並べられていて
しっかりとサバイバルで作られています
スタンプラリーだったり夏祭りのポスターだったりといろいろなものが作られています
そして今回の島制作にあたって
ビルトさんのサーバーの方々やラルキルさんのサーバーの方々にも手伝っていただきました
お二人のチャンネルにもこの夏祭りに関する動画が上がりますので
ぜひチェックしてみてください
そして観光している最中にもちろんファントムが湧くんですが
相変わらずとんでもない量が湧きます
これはこれでファントムの花火としていいかもしれないですね
そして最後に屋台のある夏祭り会場へと行きます
こちら専用のテクスチャも作っていただいて
リンゴ飴だったりビールだったりたこ焼きだったりと
様々なアイテムがしっかりとテクスチャとして作られています
この蝶ちん一つを取っても綺麗ですね
そして屋台も一つ一つしっかりと作り込まれていて
物も実際に手に取ることができます
ということで今回はマインクラフト内で夏を堪能するために
全く何もない海の上に島を作りそこで夏祭りを行いました
この島の作成が計画されたのが7月の初めで
完成したのが8月12日ということで
約1ヶ月半だったわけですが
本来この夏祭りは来年やる予定だったんですよ
ですがその場の勢いで今年やるってことになってしまいました
私としてはなんとか動画にすることができてほっとしていますし
これだけのものを1ヶ月半で作ることができたっていうのは
だいぶ自分でも感動ものでしたね
まだまだこの島について動画では紹介しきれていませんが
そういったものも含めて
今後タイチサバの日常で確認することができます
ぜひチェックしてみてください
マイクラ内でこれだけ夏を満喫することができたので
私は結構満足しています
それではまた次回
ご視聴ありがとうございました